Përktheu e Titroi:
>>
Ky është Berku.
Është 12 dite në Veri te pashpreses
dhe disa grade në Jug te ngrirjes per vdekje.
Gjendet i vetëm në
Meridianin e Mjerimit.
Është fshati im.
Në një fjalë: i fuqishëm.
Ka qene këtu për 7 gjenerata por
çdo ndërtesë është e re.
Ne kemi peshkimin, gjuetinë,
dhe një shikim joshës të perëndimit të diellit.
Problemet kryesore janë parazitët.
E shihni, shumë vende
kanë minj ose mushkonja.
Por ne kemi...
...Dragonj.
Shumica e njerëzve do te largoheshin qe këtu,
por jo ne.
Ne jemi Vikingë.
Ne kemi probleme
kokëfortësie.
Emri im është Hikup (Lemzë).
Emër i bukur, e di.
Por nuk është më i keqi.
Prindërit e mi menduan se një emër kaq i shëmtuar
do t'i trembte xhuxhët dhe trollët.
Sikur nuk mjaftonte sjellja jone prej Vikingu.
Mirëmëngjes.
- Çfarë po bën këtu jashtë?
- Hyr brenda!
Hyr brenda!
Hikup! Çfarë po bën ai jashtë përsëri...
Çfarë po bën këtu? Hyr brenda!
Ky është i Madhi Stoik, shefi i klanit.
Thonë se kur ishte një foshnje ja hoqi
kokën Dragoit nga supet e tij.
E beson dot?
Po, e besoj.
Çfarë kemi?
Gronkles, Naders, Ziplebacks...
Oh, dhe një turmë prej
Përbindëshave të Manktheve.
Kemi nodnjë Tërbim Nate?
- Asnjë deri tani.
- Mirë.
Ndizni pishtarët!
Oh, mirë për ty që po i bashkangjitesh festës.
Nuk mendoja se do ja dilje mbanë.
Kush? Unë? Nah, shiko...
Unë kam shumë muskuj për shijen e tyre.
Ata nuk do dinin çfarë të bënin
me gjithë... këta.
Epo, atyre i nevojitet kruese dhëmbësh, apo jo?
Kokë e Mishit me pozicion
dhe me duar të këmbyeshëm, është Gober.
Unë kam qenë nxënësi
i tij që kur kam qenë i vogël.
Epo, më i vogël.
Të lëvizin te këneta mbrojtëse.
Do të kundërsulmojn me katapulta.
E shihni? Është fshat i vjetër.
Por ka shumë shtëpi të reja.
Zjarr!
Oh, dhe ai është KëmbëPeshku.
Gdhequrrau.
Binjakët, Rufnut dhe Tufnut...
Dhe...
Astrid.
Auu, puna e tyre është shumë
më e mirë.
Oh, forca. Më lër të dal jashtë, të lutem.
Duhet të le dhe unë shenjën time!
Oh, ti ke shenja me bollëk.
Të gjitha në vendet e gabuara.
Të lutem, vetëm dy minuta. Po ta vras një dragua,
jeta ime menjëherë do të bëhet më e mirë.
Mund edhe të siguroj ndonjë takim.
Ti nuk mund ta ngreshnjë çekiç.
Nuk mund ta vërtisësh një sopatë.
Madje nuk mund t'i gjuash as edhe
këto.
Në rregull, mirë,
por kjo do t'i godasë vetë për mua.
E sheh, për këtë e kisha fjalën.
Por... është vetëm një problem i lehtë.
Hikup, nëse ndonjëherë dëshiron
të dalësh jashtë të luftosh kundër Dragonjëve
duhet ta ndalosh...
...gjithë këtë.
Por ti sapo më drejtove nga të gjithë
të miat.
Po, kjo ishte.
Ndalo së qeni i gjithi ti.
- Oh...
- Oh, po.
Ti zotëri, po luan një lojë të rrezikshme...
...duke e mbajtur këtë
Viking të gjallë të mbyllur.
- Do të ketë pasoja për këtë!
- Do të rrezikoj.
E dua shpatën të mprehur, tani!
Një ditë do të dal atje jashtë.
Sepse të vrasësh Dragonj është
gjithçka që bëjmë këtu.
Një Naderhead mund
të më bëjë vetëm një paralajmërim.
Gronkletët janë të ashpër.
Të mbysësh një nga këto definitivisht
do të më bëjë mua me të dashur.
Një Zipelbak...
ekzotike, dy koka, dy herë më i fortë.
Ata gjetën anijen!
Përqendroje zjarrin në breg!
Shpejto!
Zjarr!
Dhe pastaj, është Përbindëshi i Maktheve.
Vetëm Vikingu më i mirë dhe më i fuqishëm
i shkon pas këtij.
Ata kanë këtë gjë të çuditshme
dhe të ligë që e bëjnë veten me zjarr.
Ringarkoje!
Unë kujdesem për këtë.
Por çmimi përfundimtar është
Dragoi që askush nuk e ka parë kurrë.
Ne e quajmë atë...
- Tërbimi i Errësirës!
- Uluni!
Kërce!
Kjo gjë kurrë nuk na vjedh ushqim,
kurrë nuk e tregon veten, dhe...
... kurrë nuk mungon.
Askush deri më tani nuk ka mundur
ta mbysë një Tërbim të Errësirës.
Për këtë kam për
të qenë i pari që do ta bëjë.
Mendjen në fortesë, Hikup.
Do t'ju duhem atyre jashtë.
Qëndro!...
Vendos!
Atje.
E di se çfarë po them.
- Hikup, çfarë po bën?
- Kthehu këtu!
Po, e di.
Kthehem shpejt!
Kujdes!
Djallët ende kanë benzinë në trup!
Forca.
Më sill dicka të godas.
Oh! E qëllova?
Po, e qëllova!
E patë?
Përveç teje.
- Mos i lër të arratisen!
- Në rregull!
Humbe.
Oh, dhe ka një gjë
që duhet të dish...
Më fal, babi.
Në rregull, por unë godita një Errësirë
të Furishme.
Nuk është si herën e kaluar, babi!
Dua të them, vërtet e bëra.
Ju djema ishit të angazhuar
dhe unë bëra një goditje të pastër.
U ul poshtë ke Pika Raven.
Le të bëjmë një kërkim atje para se...
Ndalo!
Vetëm, ndalo!
Sa herë që ti del jashtë
një fatkeqësi ndodh.
Nuk e sheh që
kam probleme më të mëdha?
Dimri pothuajse ka ardhur dhe kam
një fshat të tërë për të ushqyer!
Mes teje dhe meje, fshati
mund të hajë më pak, nuk e mendon kështu?
Kjo nuk është një shaka, Hikup!
Përse nuk mund t'i ndjekësh rregullat
më të thjeshta?
Unë mund ta ndaloj veten.
Shoh një Dragua dhe dua vetëm...
...ta vras atë.
E di, kështu jam, Babi.
Oh, ti je gjithcka, Hikup,
por një vrasës i dragonjve nuk është njëra prej tyre.
Kthehu në shtëpi.
Sigurohu që ai të shkojë aty.
Kam gjëra për të rregulluar.
Krejtësisht performancë.
Kurr nuk e kam parë dikë
që të çrregullohet kaq keq. Ajo më ndihmon!
Falemnderit. Falemnderit.
U përpoqa sa munda.
- Vërtet kam goditur një.
- Natyrisht, Hikup.
- Ai kurrë nuk më dëgjon.
Dhe çfarë bën, është gjithmonë
me zhgënjime të ngrysura
si dikush të shkel
në mishin e sanduiçit të tij.
Më vjen keq, banakier. Kam frikë
se me ke dhuruar pasardhësin e gabuar.
Unë kam porositur një djalosh të madh me krah të fuqishëm.
Të jetë i guximshëm dhe bukurosh.
Ky këtu. Ky është si një halë peshku!
Po e mendon gjithë këtë gabim.
Nuk është me rëndësi se si dukesh.
Është me rëndësi se çfarë ke brenda.
Falemnderit për këtë përmbledhje.
Shiko, çështja është, ndalo së qeni
dikush që nuk je.
Unë vetëm dua të
jem njëri nga ju djema.
Ose do t'i përballojmë ata ose ata do të
na shkatërrojnë.
Është mundësia e vetme për të shpëtuar.
Nëse e gjejm folenë e tyre dhe i shkatërrojmë,
dragonjtë do të ikin.
Do të gjejnë një shtëpi tjetër.
Edhe një kërkim, para
se dimri të na ngrijë.
Këto anije nuk u kthyen më kurrë.
Ne jemi Vikingë.
Kemi një guxim profesional.
Tani kush është me mua?
Në rregull,...
Ata që do të qëndrojnë do të kujdesen për Hikupin.
Tani, më pëlqen.
Po shkoj të bëhem gati.
Jo, dua që ti të qëndrosh,
dhe ti stërvitësh fillestarët.
Oh, po, mrekulli. Dhe përderisa jam i zënë
Hikupi mund ta mbrojë dyqanin.
Shigjeta të shkrira, shpata të mprehta,
shumë kohë për vete...
Çfarë mund të shkoj më keq?
Oh, çfarë të bëj me të, Gober?
Vendose në stërvitje me të tjerët.
- Jo, e kam seriozisht.
- Edhe unë.
Ai do të vritej para se
të dalë dragoi i parë nga kafazi.
- Oh, ti nuk e di se çfarë do ndodhë.
- Po e di.
- Jo nuk e di.
- Jo, në fakt, e di.
- Jo, nuk e di.
- Dëgjo, ti e di se si është ai.
Që nga koha kur ka filluar të zvarritet
ai është... ndryshe.
Ai nuk dëgjon. Ai ka
kujdesin e tejçuar te nje harabeli.
Unë e dërgoj atë për peshkim
dhe ai shkon në gjueti.. për Troll!
Trollët ekzistojnë!
Ata vjedhën çorapet tua.
Por vetëm të majtën.
Çfarë ka në të?
- Kur isha një djalosh i ri...
- Oh, ja ku filloi.
Babai im më tha ta përplasja
kokën time në një gur,... dhe unë e bëra.
Mendoja se ishte dicka e çmendur,
por nuk e vura në diskutim atë.
Dhe e di se çfarë ndodhi?
- U bëre me dhimbje koke.
- Ai gur u nda në dysh.
E di unë se çfarë
mund të bëjë një Viking, Gober.
Ai mund të shpartallojë male,
të rrafshojë pyje,...
...të zbut detra!
Madje edhe si një vogëlush dija çfarë të bëja,
çfarë kam për t'u bërë...
Hikup nuk është ai fëmijë.
Ti mund ta ndalosh atë, Stoik.
Ti mund vetëm ta përgatisësh atë.
E di se duket e pashpresë, por e vërteta
është se ti nuk do të jesh gjithmon aty ta mbrosh atë.
Ai do të dalë atje jashtë përsëri.
Mbase është atje jashtë tani.
Oh, Perënditë më urrejnë mua.
Ca njerëz humbin thikat e
tyre ose surratin e tyre.
Por jo unë!
Unë humbas një dragua të tërë.
Ou!
Oh, uou? E bëra?
Oh, ja dola!
Kjo rregullon gjithcka. Po!
E kam rrëzuar këtë bishë të fuqishme!
Do të të vras, dragua.
Do të... Do të ta pres
zemrën dhe kam për t'ja dërguar babait tim.
Unë jam një Viking.
Unë jam një Viking!
E bëra.
Hikup.
Babi? Uh...
- Duhet të flas me ty, Babi.
- Edhe unë dua të flas me ty, bir.
- Mendoj se është koha që ti të luftosh kundër dragonjve.
- Nuk dua të luftoj kundër dragonjve.
- Çfarë?
- Uh, ti fillo i pari.
- Jo, jo, ti fillo i pari.
Në rregull. Të është plotësuar dëshira.
Stërvitja me dragonj.
Do fillosh nesër në mëngjes.
Oh, unë duhet të flisja i pari.
Uh, sepse po mendoja. E di,
ne kemi një bilanc pozitivë prej ndeshjeve me Dragonj por,...
a kemi mjaftueshëm të bërit bukë,
apo për të rregulluar shtëpi të vogla...
- Do të duhet kjo.
- Nuk dua të luftoj kundër dragonjëve.
- Oh natyrishtë që do.
- Gabim. Babi, nuk mund ta vras një dragua.
Por ti do të vrasësh dragonj.
Jo, jam i sigurt që nuk dua.
- Ka ardhur koha, Hikup.
- Nuk më dëgjon?
Kjo është serioze, bir.
Kur do ta mbash këtë sopatë,
do të na mbash të gjithë neve me ty.
Që do të thotë: Ti ecën si ne.
Ti flet si ne. Ti mendon si ne.
- Jo më... kjo.
- Sapo gjestoje në të gjithat të miat.
- Marrëveshje?
- Kjo bisedë po ndihet shumë anësore.
Marrëveshje?
Marrëveshje.
Mirë.
Bëj më të mirën.
Do të kthehem. Mbase.
Dhe unë do të jem këtu, ndoshta
Mirë se erdhët në stërvitjen e dragonjve.
Jo kthim mbrapa.
Shpresoj të digjem mirë.
Unë po shpresoj për një copëtim,
në shpatullat e mia ose mbrapa.
Po, është vërtet kënaqësi nëse lë mbresa.
Po, nuk po bëni shaka, apo jo?
Dhimbjen, e dua.
Oh, mrekulli, kush e la atë të hyj?
Le të fillojm.
Lojtari që do të bëjë më të mirën,
do të fitojë nderin e të vrarit draguan e parë
në fytyrë të të gjithë fshatit.
Hikup tashmë ka vrarë një Errësirë të Furishme,
kështu që a duhet ai të shkualifikohet apo...?
Apo ta transferojmë në klasë
me Vikingët gjakëftohtë?
Mos u brengos. Ti je i vogël dhe je i dobët,
kjo do të të bëj ty më të pakët në shënjestër.
Ata do të shohin ty të sëmurë ose të çmendur
dhe do të shkojnë pas Vikingëve tjerë.
Prapa kësaj dere janë vetëm ca
ca specie që ju
do të mësoni t'i luftoni.
- Dragoi Vdekjeprurës.
- Shpejtësia: 8, Parzmorja: 16.
- Dragoi i tmerrshëm.
- 11 marifet i ulët here dy.
- Përbindëshi i Maktheve.
- Fuqia e zjarrit: 15.
- Llahtari i Neveritshëm.
- Sulmi: 8, Helmi: 12.
Mund të ndalosh!
- Dhe Gronkle.
- Fuqia e nofullës: 8.
Uoah, uoah, prit, a nuk do të na
mësosh ti së pari?
Unë besoj në mësimin gjatë punës.
Dita e sotme është mbijetimi.
Nëse rrëzoheni, jeni të vdekur.
Shpejt! Cila është gjëja e parë
që do tju duhet?
- Një doktor?
- 5 herë shpejtësi më shumë?
- Mburoja?
- Mburoja. Ecni.
Pjesa më e rëndësishme e
aparaturës është mburoja.
Nëse do tju duhet të bëni një zgjedhje
mes shpatës dhe mburojës.
Zgjidhni mburojën.
- Largoji duart nga mburoja ime.
- Janë me miliona mburoje.
Merre atë.
Ka lule në të. Vajzat i pëlqejn lulet.
Ops, tani kjo ka gjak në të.
Tufnut, Rufnut, jeni jashtë.
- Çfarë?
Këto mburoja janë të mira për diqka
tjetër. Zhurmë.
Bëni shumë zhurmë dhe një
dragua nuk e duron dot.
Të gjithë dragonjtë kanë një numër limit
të goditjeve.
Sa ka një Gronkle?
- Pesë?
- Jo, gjashtë.
Saktë, gjastë. Ka një për
të gjithë.
Këmbëpeshk, jashtë.
Hikup, dil prej aty!
Atëherë sidoqoft, jam shpërngulur në
bodrumin e prindërve?
Duhet të vish ndonjëherë të punosh,
Ti duket që punon.
Snotlout, jashtë.
- Epo, mendoj se jemi vetëm ne të dy.
- Jo, vetëm ti.
Një goditje ka mbetur!
Hikup!
Dhe kjo ishte e 6.
Kthehu në shtrat ti salçiçe e madhe.
Do të të jepet një mundësi tjetër.
Mos u brengos.
Mos harroni, një dragua gjithmonë...
...gjithmonë dëshiron të bëjë një vrasje.
Atëherë përse ti?
Epo kjo ishte një budallallëk.
Përse ti nuk fluturon tutje?
Në rregull, ku kishte shkuar Astridi
gabim në ditën e unazave?
Kam munguar në zhytjen time verore.
Ishte i lagësht. Nuk e kam pranuar.
- Po, e morrëm vesh.
- Jo, jo ti ishe e mrekullueshme. Kështu ishte edhe Astridi.
Ajo kishte të drejtë. Ti duhet të jesh i fortë në vetvete
Ku kishte bërë gabim Hikupi?
- Uh, ai u shfaq?
- Ai nuk vdiqi.
Ai kurr nuk është ku duhet të jetë.
Falemnderit, Astrid.
Ti duhet të jetosh dhe ta marrësh frymë këtë.
Udhëzimi i Dragonjëve...
Gjithqka që dimë për dragua është këtu.
Ska sulm sonte.
Shpejtoni.
- Prit? Ti do të thuash të lexojm?
- Përderisa jemi të gjallë?
Pse të lexojm fjalë kur mund vetëm
ti vrasësh ata që fjalët të tregojnë?
Oh, e kam lexuar këtë 7 herë.
Këtu ka dragua të ujit
që të spërkat me ujë të zier.
dhe ka një tjetër që e djeg
veten për një javë...
Po, tingullon bukur.
Kisha një mundësi ta lexoja atë.
Por tani...
Ju djema lexoni, unë po shkoj
të vras ndonjë gjë.
Hej!
- Atëherë mendoj se do ta ndajmë?
- Lexo.
E gjitha e imja atëherë? Uou. Në rregull,
shihemi uh,... nesër.
Klasifikimi i Dragonjëve
Klasa e Sulmit,
Klasa e frikës,
Klasa e misterit.
Daulle bubullimash. Kjo përmban dragonjë
që banojn në shpella detesh dhe në pellgje të errëta.
Kur të tremb, Daulle bubullimash prodhon
një zë të tmerrshëm që të vret.
Shumë i rrezikshëm.
Vriteni po ta shikoni.
DragoiKrahMprehtë: Kjo kreaturë gjigande ka
krahë aq të mprehtë që mund të ndaj në rrisk një pemë të tërë.
Shumë i rrezikshëm.
Vriteni po ta shikoni.
Kafka: Spërkat ujë të nxehtë në viktimat e tij.
Shumë i rrezikshëm...
Fëmija i shëmtuar: Edhe dragonjë të sapoçelur mund të spërkatin acid.
Vriteni po ta shikoni.
Gronkëll, Kurriziori, Skrill,
Thyesi i Kockave,
Fishkëllima Vrasëse.
I djeg viktimat.
I djeg viktimat. I djeg viktimat.
I kthen viktimat brenda jashtë.
Shumë i rrezikshëm....
Vriteni po ta shikoni..... Vriteni po ta shikoni....
Vriteni po ta shikoni....
Tërbimi i Errësirës: Shpejtësia e panjohur.
Madhësia e panjohur.
Pasardhësi mbinatyror i vetëtimës
dhe vdekjës.
Kurrë mos u ziheni me këtë dragua.
Mundësia juaj e vetme:
Të fshihesh dhe të lutesh kjo nuk të gjen ty.
Mund t'i ndjejë ata. Janë afër.
Qëndroni gati.
- Futemi brenda.
Porta e Langu së Ferrit.
Vështirë.
Hej, e dini, sapo e kam marrë vesh,
libri nuk shkruan asgjë për Furit e Errësirës.
A ka ndonjë libër tjetër që shkruan për to? apo ndonjë vazhdim?
Ndoshtja një broshurë e vogël për Furitë e Errësirës?
Përqëndrohu, Hikup!
Ti as nuk po përpiqesh.
Dita e sotme do të jetë gjithqka
rreth sulmit!
Nader janë të shpejtë dhe ndezës në sulme.
Puna jote sot është të jesh i shpejt dhe ndezës.
Vërtet po filloj t'i vë
në dyshim metoda e mësimit tënd.
Shikoni për ndonjë vend të verbër.
Çdo dragua ka një.
Gjejeni. Fshihuni në të, dhe sulmoni.
- Ke bërë dush ndonjëherë?
- Ti nuk e pëlqen, atëherë vetëm shko gjeje vendin tënd të verbër.
Si thua të të jap ty një?
Vend i vërber, po.
Vend i vdekjes, jo shumë.
Hej, hej, atëherë si
mundemi të sulmojmë një Furi të Errësirës?
Askush nuk ka takuar ndonjëherë të tillë, ose të ketë
jetuar për ta treguar përralën. Tani futu aty!
E di, e di por hipotikisht...
Kujdes zemër, merrem unë me këtë.
Dielli më binte në sy, Astrid.
Çfarë prisje ti?
Që ta bllokoja diellin?
Unë mund ta bëj këtë.
Nuk kam kohë tani.
- A ka parë ndokush ndonjëherë një nxjerrje pushi?
- Hikup!
Hikup!
- Dashuri në fushëbetejë.
- Mund ta bëntë më mirë.
Më lër... përse ti..
Ou!Ou!Ou!
Të lumtë, Astrid.
Mos të duket kjo një shaka?
Lufta e prindërve tanë do të bëhet e jonja.
Zbuloje në cillën anë je.
Huh? Dhëmbëvogël.
Ti ke dhëmbë...
...të vegjël.
Uh, uh,... jo, jo,... jo...
Nuk... nuk kam më.
Dhe me nje bryll,
morri doren time dhe e perbiu te gjithen.
Dhe e pashë shikimin në fytyrën e tij.
Isha i shijshëm.
He must have passed the word,
because it wasn't a month
sepse një tjetër më përpara mori
këmbën time.
A nuk është e çuditshme të mendosh
se dora jote është brenda në trupin e draguas?
Si, nëse mëndja jote ishte në kontroll,
ti mund ta vrisje draguan edhe prej brenda
duke ia shtypur zemrën apo diqka të tillë.
Betohem, jam shumë nervoz tani.
Unë do të marr hak për dorën tënde të bukur
dhe për këmbën.
Do tja pres qdo dragua këmbën
me të cilin do luftojë... me fytyrën time
Jo. Janë krahët dhe bishti
ato që duhet tja prësësh.
Sepse pa to nuk mund të fluturojë,
nuk mund të ik.
Dragua pa bisht dhe krahë
është dragua i vdekur.
- Po.
Në rregull, unë po shtrihem.
Edhe ju duhet të fleni.
Nesër do të shkojm tek djemt e mëdhenjë.
Ngadalshëm por sigurshëm, do të shkojm
tek Përbindëshat e Manktheve.
- Por kush do ta fitojë nderin e të vrasësh një Përbindësh të Manktheve?
- Do të jemë unë. Është qëllimi im. E sheh?
- Nëna jote të la ta vendosësh një tatuazh?
- Nuk është një tatuazh. E kam që kur kam lindur.
Në rregull, unë kam qenë me ty që prej foshnjërisë
dhe kurr nuk ishte aty.
Po, ishte. Ti kurr nuk më ke parë
nga ana e majtë prandaj.
Hej, Dhëmbëvogël.
Të kam sjell mëngjesin.
Shpresoj... shpresoj të jesh i uritur.
Në rregull, kjo është e shpifur.
Morra salmon, ca merluc të mirë,
dhe një ngjalë të tërë.
Jo, jo, jo, jo... jo.... Në rregull.
As mua nuk më pëqejnë ngjalat.
Kjo ishte. Ky është i mirë.
Aah, mos ki merak.
Unë do të jem mbrapa këtu, të bëj
punën time.
Është në rregull...
Në rregull, në rregull...
Në rregull, nuk është shumë keq.
Funksionon..
Jo, jo,jo,jo,jo,...!
Oh zot... Po punon!
Po, po, ia dola!
Në ditën e sotme do të
stërviteni punën në grupe.
Tani, një dragua i lagësht nuk mund
të qet flakë.
Por Kurriziori është dredhacak.
Njëra kokë frymon gazëra.
E tjetra e kall atë.
Puna juaj është të dini cila është cila.
Ka dhëmbë të mprehtë,
dhe ka helm të fortë.
Parapëlqen sulm të zë pritë, i dërmon viktimat
e tij.
A do të ndalosh të lutem?!
Nëse ky dragua shfaq vetëm
një kok të tij, unë do të...
Atje!
Hej, jemi ne, budallenj!
Prapanica jote po zmadhohet
ne menduam se ishit dragonjë.
Jo se ka ndonjë gjë gabim me
prapanicë-dragoi....
Prit...
Oh!... Oh, më dhëmb!
Më dhëmb shumë!
Mundësia e shpëtimit
po zvogëlohet tani.
Oh! Koka e gabuar.
Këmbëpeshk!
Tani Hikup!
Au, forca...
Hikup!
Mbrapa, mbrapa!
Mos më bëni tju them përsëri!
Po, kjo ishte.
Kthehuni në kafazin tuaj!
Tani mendoni se çfarë keni bërë!
Në rregull, atëherë, a mbaruam?
Sepse kam për të bërë diqka...
Shihemi nesër.
Hej!
- Çfarë ishte ajo?
- Si e bëre atë?
E harrova sopatën time.
Ju djema ecni.
Do tju mbërrij.
Njihuni me të Tmerrshmin.
Ha! Ai ka madhësin e...
Oooh!... Hiqeni!
Oh, Më dhëmb!
Më dhëmb shumë!
Uou! Ai është më i mirë se ti.
Çfarë?
Ooh, mrekulli.
Hikup.
Hikup? Je aty?
Astrid, hej. Çkemi, Astrid.
Çkemi Astrid. Çkemi Astrid
Nuk më intereson se çfarë bëjnë njerëzit,
por ti po aktron çuditshëm.
Epo, çuditshëm.
Epo, besoj që gjetët
folenë në fund të fundit?
As nuk iu afruam.
Shkëlqyeshëm.
Shresoj që ti të kesh pasur
sukses më shum se unë.
Epo, për sukses, do të thuash që problemet
janë matanë,...
.. atëherë, po.
Urime Stoik!
Të gjithë janë të lehtësuar.
Ike me të vjetra,
dhe u ktheve me të reja, apo jo?
Askush nuk do të ketë më telashe.
Fshati do të bëjë një festë
për të festuar
Ka ikur?
Um, po, në të shumtën e mbrëmjeve,
por kush mund ta fajësojë atë?
Dua të them, jeta e popullaritetit
është shumë e ashpër.
Ai menxi mund të ec mes fshatit
pa u mizëruar nga fansat e tij.
- Hikup?
- Kush do ta mendonte këtë, eh?
Ai ka shtegun e tij me bishat.
Në rregull, do ta marrim
këtë me të mirë dhe ngadalshëm.
Ja ku jemi..
Në pozicion tre, jo, katër.
Në rregull, erdhi koha.
Erdhi koha..
Forca, shoku, forca.
Po, funksionon!
Më fal!
Ishte faji im!
Po, po, jam në të.
Në pozicion katër, uh, tre.
"Po! Ec, shoku!
Oh, kjo është mrekulli!
Era më...
...më mashtron!
Ndalo!
Jo!
Oh, Zot!
Oh jo!
Në rregull. Në rregull
Ti duhet të jesh enxhëll!
Në rregull, jo, jo...
Kthehu poshtë në drejtim timin.
Kthehu poshtë...
Ouu!
Po!
Forca...
Uh, jo falemnderit. Jam mirë.
Nuk ke shum zjarr
brenda, apo jo?
Ja ku e ke.
Çdo gjë që dimë për ju djema
është gabim.
Babi, u ktheve!
Grober nuk është këtu, kështu që...
E di.
Erdha për ty.
- Vërtet?
- Ti ke mbajtur sekrete.
Vërtet?
Vetëm sa gjatë mendon
se do ta mbash të fshehur nga unë?
Nuk... e di për qfarë...
Asgjë nuk ndodh këtu në ishull,
pa e marr vesh unë i pari.
Oh?
Atëherë, të bisedojm për atë... dragoin.
Oh Zot...
Babi, më vjen keq.
Doja të të tregoja, vetëm
nuk e dija si, uh...
- Ti nuk je i mërzitur?
- Çfarë? Po shpresoja për këtë!
- Ah, ti ishe?
- Dhe më beso...
Do të bëhet më mirë. Vetëm prit derisa ta
rrëzosh një Nadder për herë të parë...
...dhe të hipësh në kokën
e Gronkle për herë të parë.
Çfarë ndjenje!
Vërtet jam krenarë, bir.
Gjithë këto vite
Vikingi Berk që kurr nuk e ka parë.
Odin, ishte e ashpër.
Pothuajse u dorëzova për ty.
Dhe gjithe kohen po
sterviteje.
Oh, mrekulli!
Me ty që po
bën kaq mirë në ring...
...ne më në fund kemi
diqka për të folur.
Unë uh, të kam sjell diqka...
...që do të të
mbaj të sigurt në ring.
Uou, falemnderit.
Nëna jote do të dëshironte
që ta mbaje ti.
Është gjysma e krahërorit të saj.
I kemi njëlloj. E kujtojmë atë...
E kujtojmë kështu...
Mbaje krenar. E meritove.
Ti e bëre tënden.
Më duhet të shkoj të fle.
- Po, mirë, në rregull, goxha muhabet.
- Po...
Shihemi në shtëpi. Bukuri!
Rrofsh që kalove këndej!
- ... dhe për... helmetën e gjokseve.
- Shpresoj të të pëlqejë, ë,... helmeta.
Epo, natën e mirë!
Mos i fut fare hundët!
Këtë do ta fitoj unë!
Mirë. Të lutem!
Si ta ketë qejfi.
Kësaj here.
Kësaj here është imi!
Jo! Jo, mër bir trolli,
turispec, kokëkovë...!
Prit! Prit!
Shihemi më vonë!
- Oh, oh! Jo me vrap!
- Jam pak vonë për...
Çfarë!
Vonë për çfarë?
Okay, ngadalë.
Plaka vendosi!
Djalo, ja arrite!
Ja arrite, Hikup!
Do të vrasësh dragoin!
Është im bir!
Po! Po, me zor po pres.
Unë jam...
...larguar. Do të largohemi.
Mblidhi rraqet!
Me sa duket ti dhe unë
do të marrim ca pushime.
Përgjithmonë.
Auuu, robo.
Çfarë...!
Ë... çfarë do këtu?
Doja ta dija ç'po ndodhte.
Askush s'bëhet kaq i zoti sa ty.
Sidomos... ti.
- Fillo e fol!
- Unë... unë...
Po stërvitesh me dikë?
Stërvitem? Unë...
Bën mirë mos të jetë këtu.
E di që duket shumë shëmtuar,
por, sheh, ë...
Ke të drejtë, ke të drejtë, ke të drejtë!
Mjaft... mjaft gënjeva.
Kam bërë... pajime.
Pra, më zbulove.
Më mirë ta dinë të githë.
Më kthe zvarrë.
Vazhdo e bëje!
Ouu. Pse e bëre këtë?
Kjo ishte për gënjeshtrat.
Dhe kjo...
për gjithë të tjerat.
Oh mos!
Ulu!
Vrapo, vrapo!
Jo! Jo! S'ka gjë, s'ka gjë!
Është një shoqe.
Sapo e trembe.
Unë e tremba?!
Kush është ky?
Astrid, Padhëmbsi.
Padhëmbësi, Astrid.
Dut, da da... Jemi të vdekur.
uoah, uoah uoah.
Ku mendon se po shkon?
Oh, i madhi Odin! Mos.
Oh, kjo është...
Hikup, më zbrit nga këtu!
Më jep një mundësi të shpjegohem.
Nuk do të dëgjoj
asgjë nga ato që thua.
Atëherë s'do flas.
Vetëm ma lë ta tregoj.
Të lutem, Astrid.
Tani më zbrit!
Padhëmbs, zbrite.
Me ëmbëlsi.
E sheh, s'ke pse ke frikë.
Padhëmbs!
Çfarë halli ke?
Dragua i keq!
Ai... zakonisht s'është i tillë.
Oh, jo!
Padhëmbs, çfarë po bën?!
Duhet ti hyjmë në zemër.
Dhe tani po rrotullohemi!
Nuk vlen hiç, reptil i kotë!
Okay, më fal, më fal!
Vetëm më zbrit nga kjo gjëja.
Në rregull, e pranoj!
Është goxha llahtar.
Është e mahnitshme!
Ai është i mahnitshëm!
Tani çfarë?
Hikup, prova finale është nesër!
E di që duhet ta vrasësh...
të vras dragoin...
Mos ma kujto.
Padhëmbs, ç'po ndodh?
uhoa, ç'është?
Ulu!
- Ç'po ndodh?
- Nuk e di.
Padhëmbs, duhet të largohemi nga këtu shoku.
Duket sikur po fshehin prenë.
Dhe kjo na bën ne, çfarë?
Im atë do të jipte
gjithçka për të gjetur këtë.
Oh, ta kënaq shpirtin ta dish se
e gjithë buka jonë hidhet në një gropë.
Nuk po hanë as edhe një copë.
Çfarë... ishte kjo?
Në rregull shoku, duhet tja mbathim!
Tani!
Jo, jo, tani e kuptova.
Është si një koshere gjigande.
Ata janë punëtoret
dhe ajo mbretëresha.
I ka nën kontroll.
Lr tja themi tët eti.
Jo, jo.
Jo, akoma jo.
Do të vrasin Padhëmbësin.
Astrid, duhet ta vrasim mendje, shumë.
Hikup, sapo zbuluam folenë e dragonjve.
Gjëja që kemi kërkuar që nga
Vikingu i parë që ka shkelur këtu.
Dhe ti do ta mbash të fshehtë?
Për të mbrojtur manarin tënd dragua?
E ke seriozisht?
Po.
Mirë. Atëherë, çfarë do të bëjmë?
Më jep kohë deri nesër.
Do të mendoj për diçka.
Okay....
Kjo ishte që më rrëmbeve.
Dhe kjo...
për gjithçka tjetër.
Po ti ç'ke që sheh?
Mund ta tregoj fytyrën sërish mes jush.
Nëse dikush do më
thoshte pak javë më parë
që Hikup do të kthehej nga,
epo të qënit... ë... Hikup,
tek i pari në stërvitje.
Do ta kisha lidhur në një direk
dhe do ti thoje që ka luajtur mendsh.
Dhe ju e dini!
Por tani...
Dhe askush sÇshtë më i
habitur dhe krenar se unë.
Sot im bir bëhet një Viking!
Sot, bëhet njëri prej nesh!
Ki kujdes me atë dragua!
Nuk shqetësohem për dragoin.
Çfarë do të bësh?
Ti jap fund kësaj.
Duhet të përpiqem.
Astrid, nëse gjërat shkojnë keq,
sigurohu mos ta gjejnë Padhëmbsin.
Do ta bëj, vetë më premto që
asgjë s'do të shkojë keq.
Erdhi koha, Hikup.
Merri shpirtin!
Unë do të kisha zgjedhur çekiçin.
Jam gati.
Forca Hikup, bjeri kokës!
Çfarë po bën?
S'ka gjë, s'ka gjë.
Nuk jam njëri nga ata.
Çfarë po mendon?
Ndaleni luftimin!
Jo! Dua që të gjithë ta shihni.
Nuk janë ashtu si mendojmë ne.
Nuk duhet ti vrasim.
Ju thashë, ndaleni luftimin!
Mu hapni!
Hikup!
Këndej!
Tërbimi Territ!
Mirë, Padhëmbs, ik!
Ik nga këtu!
Ik, ik!
Mos baba!
Baba, nuk do të të vrasë.
Padhëmbs, ndalu!
Jo, jo!
Kapeni!
Jo, jo ju lutem!
Mos i bëni keq!
Ju lutem!Mos i bëni keq!
Futeni me të tjerët.
Duhet ta dija.
Duhet ti kisha parë shenjat.
- Baba?
- Kujtova se u morëm vesh!
Po, e bëmë, por ishte para se unë...
Oh, kjo e gjitha ka marrë për kot.
Pra gjithçka në atë ring...
Mashtrim? Gënjeshtër?
E di që prisha gjithçka.
Duhet të ta kisha thënë më parë.
Nxirre tek unë, nxehu me mua,
por të lutem, mos i bë keq Padhëmsit.
Dragoit?
Për këtë shqetësohesh?
Jo për ata që thuajse i vrave?
Po përpiqej të më mbronte!
Nuk është i rrezikshëm.
Kanë vrarë qindra prej nesh.
Dhe ne mijra prej tyre.
Ata thjesht mbrohen.
Na grabisin sepse iu duhet ta bëjnë.
Nëse nuk çojnë ushqim sa duhet,
dikush do ti hajë.
Ka diçka tjetër në ishull, baba.
Është si një dragua.
Në ishullin e tyre?
Ti ke qenë tek foleja?
- Thashë foleja?
- Si e gjete?
Jo, nuk e bëra unë, por Padhëmbsi.
Vetëm një dragua mund ta gjejë ishullin.
Jo, jo, baba, të lutem.
Nuk është si mendon.
Nuk e di kundër kujt po shkon.
Nuk është si të tjerët që ke parë.
Baba, të lutem, po ta them.
Nuk mund ta fitosh këtë.
Baba, mos!
Për një herë në jetën tënde,
pse s'më dëgjon?
Ti iu bashkove atyre.
Ti nuk je një Viking.
Ti nuk je im bir.
Bëni gati anijet!
Ngrini velat!
Drejt Portave të Ferrit!
Në ço atje, djall!
Çfarë rrëmuje!
Duhet të ndihesh copë-copë.
Humbe gjithçak.
Tët atë, fisin, shokun e vetëm.
Rrofsh që e përmblodhe!
Pse thjesht nuk e vrava atë,
kur e gjeta në pyll?
Do të ishte më mirë për të gjithë.
Po, ne të tjerët do ta kishim bërë.
Pra, pse ti s'e bëre?
Pse s'e bëre?
Nuk e di. Nuk munda.
- Nuk është përgjigje.
- E pse papritmas për ty ka rëndësi?
Sepse, tani, dua ti kujtoj ato që thua.
Ah, për hir të...
U tregova burracak, i dobët...
Nuk munda ta vras dragoin!
The që s'munde atëherë?
Pak rëndësi ka, s'munda!
Pas 300 viteve jam i vetmi Viking
që s'mundi të vriste një dragua.
Gjithashtu i pari që e kalëroi.
Pra?
Nuk munda ta vrisja atë sepse
dukej po aq i frikësuar sa dhe unë.
E shikova të dhe pashë vetveten.
Vë bast që tani ai ka vërtet frikë.
Çfarë do të bësh për këtë?
Me shumë gjasa diçka të marrë.
Bukur, por këtë e ke bërë me kohë.
Atëherë diçka fare të çmendur!
Kjo ka më shumë mundësi.
Bjerini trumpetave!
Rrini pranë!
Dëgjo, Stoik, më kapi veshi
ca fjalë nga burrat dhe...
...disa prej tyre po
vrasin mendje se ç'ka atje?
Sigurisht unë jo.
E di që ti gjithnjë ke një plan.
Por disa, jo unë po thonë që
ndoshta s'ka asnjë plan...
...ose kush është plani?
Të gjejmë folenë dhe ta marrim!
Sigurisht! Futi tmarrin! Taktika e
vjetër e vikingëve. Thjesht e bukur.
Hapu!
Drejt majtas!
Nëse ke në plan të të hajnë,
do ta nisja me Groncklin.
U tergove me mend të kërkoje ndihmën time,
armën më vdekjeprurëse në botë.
Jam unë!
- Vdes për këtë plan!
- Unë jo...
Ti je i çmendur.
Më pëlqen kjo.
Pra kush është plani?
Kjo s'të jep shumë kurajo.
Oh, vras mendjen ku shkoi.
Bëni gati armët!
Mbërritëm!
Prit... çfarë po?!
S'ka gjë... s'ka gjë.
Ku po shkon?
Do tju duhet diçka
ku të mbaheni.
Kur ti çajmë zemrën malit,
i gjithë ferri do të hapet.
...edhe brekët e mia.
Gjë e mirë që solla një palëtë tjera.
Sido që të përfundojë,
do të marrë fund sot.
Kaq ishte?
Ja dolëm!
Nuk ka marrë fund!
Në formacion!
Mblidhuni!
Hapuni!
Për mjekrën e Torit,...!
Ç'është kjo?
Odini na ndihmoftë!
- Katapultat!
- Zjarr!
- Kthehuni tek anijet!
- Jo, jooo!
- Jo atë...
- U tregova i marrë.
Shpjeri burrat nga ana tjetër e ishullit.
Gobber, ik me ata.
Them se do rri, nëse po mendon
të bësh diçka të çmendur.
Mund ti jap pak kohë, nëse i jap
diçka asaj gjësë për të ndjekur.
Atëherë mund ta shtoj atë kohë.
- Këtu!
- Oh, jo. Këtu!
- Ndeshu me mua!
- Jo, me mua!
Ruff, Tuff, kujdes shpatullat!
Lëviz, Fishlegs!
Shihnani! Jemi mbi dragoj!
Jemi mbi dragoj! Të gjithë!
Fiks Viking kokëmushkë,
ashtu siç ishe ti.
- Fishlegs, fillo e fol!
- Okay.
Kafkë e përforcuar dhe bisht për goditje
dhe shtypje. Lëvizje e gjërë e të dyjave.
Sy të vegjël, flegra të mëdha.
Mbështetet tek dëgjimi dhe nuhatja.
Okay, Lout, Legs, qëndroni tek pika e verbër.
Bëjini zhurmë, hutojeni.
Ruff, Tuff, zbuloni nëse ka një
kufi gjuajtje. Luajeni mendsh.
- Specialiteti im!
- Që kur kështu?
Të gjithë e dinë që jam unë nervangritësi.
Thjesht bëni ç'ju thashë.
Do të kthehem sa të mundem.
- Mos u merakos! Merremi ne!
Po!
- Budalla!
- Butto!
Mirupafshim Grendel!
Ë, kjo gjëja s'ka një pikë të verbër!
Këtu!
Shko e ndihmo të tjerët!
Okay, duro, duro!
- Po funksionon!
- Po, po funksionon!
Probleme në motorr me Groncklin!
Snotlout, bë diçka!
Jam mirë!
Jo dhe aq mirë!
Gjithnjë në shenjë! Ke ndonjë hall shoku?
Ke ndinjë gjë në sy?
Po, ti je vikingu i parë!
uoah!
Baba?
Në rregull shoku!
Hikup!
Më vjen keq,
...për... për gjithçka.
Po... edhe mua.
Nuk ka pse shkon atje!
Jemi vikingë!
Këto janë problemet e punës.
Jam krenar të të quaj tim bir.
Faleminderit baba!
Është gati!
Hiqe Snotloutin nga këtu!
- Merrem unë!
- Merrem unë i pari!
Hej, ëre ta ngas unë!
- Mos më shty!
- Do të të shty dhe dhëmbët!
Nuk më besohet që funksionoi.
- Tërbimi Territ!
- Ulu!
A e kape?
Vazhdo!
Kjo gjëja ka krahë.
Të shohim nëse mund ti përdorë.
Mendon se bëri punë?
Epo, mund të fluturoka.
Okay, padhëmbs, koha për tu zhdukur!
Eja shoku!
ja ku po vjen!
Kujdes!
Okay, koha mbaroi.
Të dhohim nëse kjo funksionon.
Vetëm kaq ke për të bërë?
Rri me mua shoku, jemi mirë.
Edhe pak.
Ndalu Padhëmbs!
Tani!
Jo... Jo!
Hikup!
Bir!
Oh bir!
Unë e bëra këtë.
Më vjen...
Më vjen shumë keq!
Hikup!
Është gjallë!
Ti e solle gjallë!
Faleminderit... që shpëtove tim bir!
Pjesën kryesore të paktën!
Hej, Padhëmbs!
Gëzohem që të shoh shoku!
Aauuu, çfarë... ë...
Jam... në shtëpinë time.
Ti je në shtëpinë time.
E di im atë që je këtu?
Ë, çfarë, oh, okay,... okay.
Padhëmbs... jo!
Padhëmbs! O, mjaft më!
Okay. Rrofsh shoku!
Padhëmbs, rri këtu!
Gati djema?
Mbahuni fort!
Çfarë?
E dija. Jam i vdekur!
Jo, por u përpoqe goxha.
Pra, çfarë mendon?
Hej, shikoni është Hikup!
Hikup!
Me sa duket, çka na duhej,
ishte ca më shumë nga... kjo.
Sapo më tregove të gjithin.
Pjesën kryesore.
Ajo aty është imja.
Me pak zjarr Hikupi brënda saj.
Mendon që mirë është?
Unë mund ta bëj më të mirë.
Kjo... ishte se më trembe.
Çfarë... çfarë, do jetë
gjithmonë kështu? Sepse...
Mund të mësohem keq.
Mirëse erdhe në shtëpi!
- Tërbimi Territ!
- Uluni!
Je gati?
Ky është Berku...
Ku bie borë nëntë muaj në vit
dhe breshër në tre të tjerët.
Buka që hahet këtu
është e fortë dhe pa shije.
Njerëzit që e hanë akoma më keq.
E vetmja gjë e mirë
janë kafshët shtëpiake.
Vendet e tjera kanë kuaj e papagallë...
Ne kemi...
Dragonjë!
Përktheu e Titroi:
>>